Hasta ahora hemos trabajado con enlaces sencillos y anillos de carbones
pero pensemos que pasaria si las cosas se ponen
un poco mas complicadas
dejame dibujar una molecula aqui y pensaremos como
la nombramos
auqui no tenemos una simple cadena
se ramifica en algun punto
lo que haremos en esta situacion es encontrar
la cadena mas larga en la molecula
empezamos aqui uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis
siete, ocho carbones
si empezamos por aca tenemos uno, dos , tres, cuatro, cinco, seis
siete, ocho, nueve carbones
lo que hacemos aqui es verificar cual es la cadena mas larga
y la mas larga es esta de aqui
asi que es uno, dos , tres,cuatro,cinco,
seis,siete,ocho,nueve carbones
asi que este sera el nucleo
del nombre
son 9 carbones
asi que estamos trabajando con un Nonano
recuerda, 9-non y -ane porque estamos
trabajando con alcanos
todos son enlaces sencillo aqui